五彩繽紛 平行世界
夢幻奇跡 大飽眼福
同住一個星球的我們 拉起一個圈 拉起一個圈
一個大大的圓圈
呐 時不時的 過來玩玩吧
這裡啊 能讓你忘記時間的流逝呢
不管是願望 自言自語 還是信念
只要給口袋施加魔法
就全都變成雪白的絨毛 軟綿綿
手握馬克杯
耳邊傳來孩子們的聲音
轉起來 Rough & laugh for you
轉起來 Loop & Loop do you?
聚起來 再散開
笑靨如花
五彩繽紛 平行世界
夢幻奇跡 大飽眼福
同住一個星球的我們 拉起一個圈 拉起一個圈
一個大大的圓圈
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
------诸神字幕组------
日听：yaya 中文翻译：aya 东坡 总校对：La
繁化：烨语 时间轴：我见青山  压制：轩辕·烈
オオカミくんの転職
狼的新工作
あ～忙しい忙しい
哎呀 忙死我了
急がないと遅れちゃうわ
再不抓緊就要遲到了
あぁ～！吸わないでぇ！
啊 不要吸我啦
あらっ
哎呀
いきなりなに？
突襲我是要搞神馬啊
ごめんなさい…
對不起了
これから出かけなきゃいけないから急いでて…
這不趕時間出門 想著趕快收拾完嗎
そうだわ！お詫びといっちゃあなんだけど…
對了 就當是賠禮吧
でこれをもらったの？
所以 就把這個給你了？
まったくお母さんには困っちゃうよ
真是的 我對我媽已經無奈了
掃除機なんて世界からなくなっちゃえばいいのに
要是吸塵器能從這個世界上消失就好了
なくさなくていいんじゃないかな？
高抬貴手饒了吸塵器吧
キミのとこは珍しい掃除機の使い方だから
畢竟你們家的用法是特例
いただきま～す
我不客氣了
うん！いいねぇこれ！
這個味道不錯嘛
パンダくんこれトラヤのお菓子？
熊貓 這是虎屋的點心嗎
さぁ…お母さんに聞いてよ
我哪知道 要問問我媽去
魚が好きな僕には最高のフォルムだし味もいいよ！
魚的造型正合我意 味道又好
トラヤのお菓子は最高だね！
虎屋的點心真是天下無敵了
あっ…
對了
ペンギンさんうちのお菓子もどう？
企鵝 要不要也嘗嘗我家的點心
あるの？じゃあ…いただこうかな！
你做了嗎？那就來些吧
どうぞ…シーラカンスだよ
請用 這是空棘魚
よく出来てるけど
做得倒挺逼真
生きた化石はお菓子の題材としてどうなんだろうね
就是這個活化石的造型太詭異了吧
悔しかったんですか？
不服氣嗎
ちょっとだけだよ
有那麼一點
なにぃ～？今日で辞めさせてくれだと～？
什麼 以後都不幹了！？
ふんったく…シマウマのやつ
真是的 斑馬那傢伙
やっぱり草食系は根性ねえなぁ
所以說食草的淨是些沒毅力的傢伙
こんにちは
你好
オオカミじゃんか
喲 這不是狼嘛
こんな昼間にどうした
大白天的跑來 怎麼搞的
今日は休みか？
今天休假嗎
うん…実は…
嗯 其實我…
先月でパン屋辞めちゃったんだ
上個月把麵包店的工作辭了
えぇ！！なんで！？
誒～ 為啥
勤務時間が長過ぎて腰痛めちゃって…
每天工作時間太長 腰痛得厲害
おいおい…大丈夫かよ
喂 你沒事吧
なにより…やっぱりパン屋はむいてないっぽい
而且 總覺得自己還是不適合幹這一行
って！ま～た自信喪失か？
喂 怎麼又沒自信了
お前なぁ…ヘタれてる暇ないって
我說你啊 有這時間垂頭喪氣
肉食系なんだからガツガツ次行けって！
還不如趕緊去大幹一場 你好歹也是食肉的吧
僕はトラくんみたいに強くないんだよ！ボディもメンタルも！
我沒你那麼厲害啊 身心都很纖細的
猛獣のくせに僕とか言ってんじゃね～よ！！
是猛獸就別說這種喪氣話
猛獣とかやめてよ…
我根本不是什麼猛獸
ただの大きい犬だよ僕なんて…
充其量就是隻大型犬 嗚嗚嗚
おい…お前も立派な猛獣だって
喂 你也是出色的猛獸好不好
僕…もうパン屋は諦めて自転車で日本一周するよ
我以後不做麵包了 騎車環遊日本去
おい…日本一周したからって自分は見つからないぜ
喂 環遊日本一圈是找不到自我的
じゃあ…ポエムでも書いて駅前で売るよ…
那我就在車站附近擺攤賣詩
造化弄人生者為狼
狼
確かにオオカミだけどよ…
可你確實是匹狼
あそうだ
啊 對了
老虎正當時
なぁよかったらこの店手伝ってくれねえか？
要不要來我的店裡幫忙
え？
啊？
バイトが１人辞めちまって困ってんだ
一個打工的辭職不幹了 我這裡正發愁呢
なっいいだろ？
沒問題吧
う…うん…
嗯 好
ペンギンさんまた今日も食べてるんですか？
企鵝先生 今天還是這個啊
気分は生魚より和菓子だね！
我現在不愛鮮魚愛和式點心
ペンギンさん
企鵝
イヤな予感するなぁ
有種不好的預感
なにか作ったでしょ？
你又鼓搗出什麼作品了吧
バレた？
被你發現了？
ふぅ…見ますよ見ます
哎 我會看的啦 拿出來吧
こちらになりますらんちゅう
就是這個 虎頭金魚
しまってくれる？
能把它收回去嗎
虎屋
こんにちは
你好
いらっしゃいませ～
歡迎光臨
あらオオカミさんじゃないの
喲 這不是狼先生嘛
あなた前にサルさんのパン屋さんにいなかった？
你之前不是在猴子先生的麵包店工作？
あそこは辞めたんです腰痛めちゃって…
在那邊做得腰痛 就辭掉了
あら大丈夫なの？
哎呀 沒事吧
えぇまぁ…
嗯 還好
次が決まるまでここでバイトさせてもらってます
在找到新工作之前 暫時在這裡打工
まぁ…早く治るといいわね
原來是這樣 祝你早日康復啊
はいありがとうございます
謝謝
で今日は何になさいますか？
今天來點什麼
山嵐＝豪豬
あこのヤマアラシまん５個くださる？
這個豪豬饅頭 給我來五個
はい
好的
今日はヤマアラシファンのお友達のお家に行くのよ
今天我要去山嵐粉的朋友家做客呢
へぇそうなんですか
哦 原來如此
小さくたって無敵
即使我們幼小 也無敵
でもヤマアラシ食べちゃうって不謹慎かしらねぇ
不過 把山嵐吃掉 是不是太不敬了啊
食べないほうがいいのかしら
我是吃掉好呢
足でドラムトゲを打ち鳴らせ
用腳打鼓 用刺撞擊
食べちゃっていいのかしら…
還是不吃好呢
食べちゃっていいんじゃないすかね
點心不是就該吃掉的嗎
ありがとうございました
謝謝惠顧
そろそろ休憩してくれよ
差不多來休息一下吧
あうん
啊 好的
トラくんよかったらこれ食べて
老虎 來嘗嘗這個
店のあんこもらったからあんぱん焼いてきたんだ
這是用之前你給我的紅豆餡烤的麵包
へぇ～
喲 是嗎
ううまい！パンが香ばしいぜ！
哦 真好吃 這麵包烤得真香啊
生地にふすまを混ぜてるんだよ
我在麵粉裡摻了麩子
ふすま？
麩子？
小麦の皮と胚芽の部分だよ
就是小麥的皮和胚芽
全粒粉とか使うより香ばしくなるんだ
比用全麥粉烤出來的味道更香濃
うちのあんとよく合ってる…
和我家豆餡兒的味道也很配
ここのところ毎日それ食べてますね
最近這陣子每天都吃這個呢
ペンギンさん
企鵝
もう何も出さなくていいよ
我啥都不想看 你別拿出來
えぇ～～～
好過分
こんにちは
你好
いらっしゃいませ
歡迎光臨
ねえねえこないだ遊びに行ったお友達ね
我跟你說哦 前陣子我不是到朋友家去玩了嘛
ご主人がパン屋さんだったのよ
我那個朋友的老公啊 是開麵包店的呢
ロバのパン屋さんってご存じ
你知不知道驢子的麵包店
ももちろん
當然 久仰大名
あそこのパンはすごくおいしくて尊敬してます
那家的麵包特別好吃 我特別崇拜
求人してたわよ
他們在招人哦
えっ！？いやいや…僕なんかダメです！
什麼！ 啊不不 我水準太差
まだまだ修業しないと！
還得再修煉幾年才行
いい話じゃないか
這不是好事一樁嗎
トラさん
老虎先生
こいつはこう見えて
別看這傢伙這樣
なかなかセンスがあるんですよ
烤麵包的品位還不錯哦
そんな…
哪有
あんぱん食べたらわかったよ
吃了你的麵包我就明白了嘛
トラさんが認めるならたしかよね
老虎先生都認可了那就肯定是了呢
いや待ってください
不 等一下
僕なんてロバさんのところで働くにはまだまだ…
我這點水準 想在驢子先生的店裡做還早了一百年…
別に急いでないのよ？
不用著急慢慢來嘛
とりあえず伝えておくわね
總之我也只是傳個話咯
あ…ありがとうございました
謝謝惠顧
オオカミよ
我說狼啊
なに？トラくん
什麼事 老虎
パン屋修業が終わったら自分の店出すんだよな？
麵包店的修行告一段落以後 你會自己開店的吧
そうできたらいいなって思ってるだけだよ
我也只是想想而已
そんときはあんぱんにうちのあんこわけてやるよ
你開店的時候 我就把我家的紅豆餡分給你
えっ！？
什麼！？
だって…トラヤのあんこって
你們家的紅豆餡不是…
あのロバのパン屋さんがあれほど欲しがったのにあげなかったんでしょ？
那家的驢子的麵包店那麼想要 你不是都沒給嗎
バカ野郎お前だからわけてやんだよ
笨蛋 因為是你我才會大方出手的嘛
ライオンもお前が店出すときは
獅子也很期待哦 他還說
出資するって楽しみにしてんだぜ
等你開店的時候要出資呢
ライオンくんが？
獅子也…
グリズリーさんだってそうだ
灰熊也是呢
あいつのパンなら喜んで店のパンに使ってやるぜ
要是那傢伙烤的麵包的話 我就同意把它加進功能表裡
みんなお前が一人前になるのを待ってるんだぜ
大家都在等著你獨當一面呢
ト…トラくん
老…老虎…
みんな猛獣のくせになんてあったかいんだ！
大家都是猛獸 卻這麼熱心快腸
俺みんなのために頑張るよ！
我 就算是為了大家也要加油
そうこなくっちゃ！
那是必須的
俺たちの絆は！
咱們的基情…
牛スジより固い！
比牛腱子還堅韌
驢子的麵包店
はじめまして
初次見面
パンダママさんの紹介で来ましたオオカミです
我是經熊貓媽媽介紹來面試的狼
お座りください
請坐
履歴書のほうは？
履歷書帶了嗎
はいこちらになります
在這裡 請過目
よろしくお願いします
請您多多關照
虎屋
どうしたの？トラくん
怎麼了 老虎
さっきから落ち着かないね
從剛才起就心神不寧的
今日あたりおめえの面接の結果が出るんじゃねえかと思って
一想到今天你的面試結果該下來了
気が気じゃねえんだよ
我就坐立不安啊
落ち着いてよ
別著急
受かっても落ちても僕
不管這次人家要不要我
もうパン一筋でいくよ
麵包師這條路我都會走下去的
そうか
是嗎
で…出ろよ
快 快接啊
はい…オオカミです
你好 我是狼
はい…あ…そうですか
是的 啊 這樣啊
はいわかりました
好的 我知道了
はい
再見
ど…どうだった？
結果…怎麼樣
受かった！受かったよトラくん！
人家要我了！要我了啊 老虎
やったじゃねえかこの野郎！
幹得不錯嘛 你這傢伙
よし！今夜はグリズリーバー行くぞ！
好 今晚去灰熊酒吧喝個痛快
やったなオオカミ！この野郎！
太好了 狼 你這傢伙
ハハハハ！そうか！
啊哈哈 是嗎
今夜はぶっ倒れるまで飲んでけ！
那今晚可得不醉不歸
おごってやる！
我請客
やったぜ！じゃあ俺マティーニ！
好耶 那我先來杯馬丁尼
僕バーボン！
我要波本
僕スコッチ！
我要蘇格蘭威士忌
誰がてめえにおごるって言ったよ！！
誰說要請你客啊
ペンギンさんの新しい恋
企鵝先生的新歡
最近ペンギンさん来ませんね
最近企鵝先生都不怎麼來了呢
そういえば…
這麼說來
なんか静かだと思ったら
我是說怎麼這麼安靜呢
ペンギンさんがいないんだね
原來是企鵝先生不在啊
何か忙しいんですかね？
他最近很忙嗎
さぁ旅行かな？
誰知道呢 說不定去旅行了
僕会いましたよ
我最近見過他了哦
ラマさんが？
羊駝先生見過了？
はい昨日
是的 就在昨天
どこでですか？
在哪裡呢
昨日隣町で
昨天 在鄰鎮
あれ？ペンギンさん？
啊 企鵝先生
ラマさん？
啊 羊駝先生
どうしたんですか？こんな所で
你在這裡幹什麼啊
あ…いやその！
啊 不是 那個
ヒグマカフェ？
棕熊咖啡店
隣町にあるヒグマさんがマスターのカフェです
嗯 在鄰鎮的一家棕熊做店主的咖啡店
ヒグマがヒグマカフェ？
棕熊開的棕熊咖啡店
フフそのまんまだね
呵呵 店如其名啊
しろくまカフェもそのまんまですよね
白熊咖啡廳也是廳如其名啊
ペンギンさん毎日行ってるって言ってましたよ
企鵝先生說他每天都會去哦
毎日？ペンギンさんシロクマカフェに飽きちゃったのかな？
每天！ 企鵝先生已經厭倦白熊咖啡廳了嗎
ず～っといましたからね
因為他本來一直都在這裡啊
ず～っといましたよね
他本來一直都在這裡啊
聞いてよ笹子さん
聽我說啊 笹子小姐
僕お店で食べきれなくて残しちゃったときに
我在店裡點的東西吃不完的時候
恥ずかしくなく持って帰る方法考えついたんだけどさ
想出了可以不用難為情也能打包回家的方法
ずっとしゃべってたよね
他本來一直都在這邊喋喋不休
ず～っとしゃべってましたね
確實本來在這裡一直喋喋不休啊
カフェモカおかわり
摩卡咖啡續杯
僕はしろくまカフェのカフェモカがあれば
我啊 只要能夠喝到白熊咖啡廳的摩卡咖啡
他にはなんにもいらないよ
就別無所求死而無憾鳥
魚はいるけど
當然 魚還是要的
いるんじゃないですか…
不是別無所求了嗎
ず～っとカフェモカ飲んでましたね
他本來一直都在喝摩卡咖啡啊
カフェモカに飽きちゃったんですかね？
他厭倦了摩卡咖啡了嗎
もしかしてヒグマカフェのカフェモカしろくまカフェよりおいしいのかな？
該不會是 棕熊咖啡廳的摩卡咖啡比白熊咖啡廳的要好喝吧
どこのカフェにいたってペンギンさんの自由じゃない
不管去哪家咖啡店 都是企鵝的自由啊
それはそうですけど寂しいじゃないですか
話是這麼說 但是你不失落嗎
ず～っといたのに
明明曾經一直都在這裡啊
ず～っといたのにね
他曾一直都在這支持你呢
シロクマさん寂しくないんですか
白熊先生不覺得寂寞嗎
いらっしゃいませ
歡迎光臨
こんにちは
你好
すいませんカフェモカください
不好意思給我來一杯摩卡咖啡
お待たせしました
讓您久等了
あれ？チョコレートシロップが少し多すぎるな
啊呀 巧克力糖漿放得有點多啦
いらっしゃいませ
歡迎光臨
こんにちは
你好
お好きな席へどうぞ
請隨便坐
ははい！
好 好的
シロクマくん
白熊
パンダですよ？
我是熊貓
即効バレるよ
一眼就穿幫了
長いから
熊貓比你矮胖
シロクマくん
白熊
お店行かなくてごめんね
我沒去你店裡不好意思啊
どこのカフェに行ったってペンギンさんの自由だよ
去哪家咖啡是企鵝先生的自由
もしかして怒ってる？
你該不是在生氣吧
まさか
怎麼會呢
そうならいいけど
是嗎 那就好
このお店のカフェモカが好きなの？
你喜歡這家店的摩卡咖啡嗎
ここのは甘みが強すぎてあんまり好きじゃないんだ
這家店的太甜了 我不是很喜歡
じゃあなんで？
那為什麼
え…
呃
いやそれは…
呀 那是因為…
いらっしゃいませ
歡迎光臨
あ～っ！
啊！！！
ご注文はお決まりですか？
您決定要喝什麼了嗎
ええ～とあの…
啊 呃 那個
いいつもの！
老規矩
え～といつもの？
啊 老規矩？
カカフェモカくれる？
能給我杯摩卡咖啡嗎
はいカフェモカですね
好的 摩卡咖啡對吧
少々お待ちください
請您稍等片刻
そういうことね
原來是這麼回事啊
あ！
啊！
うんそういうことなんだ
嗯 就是這麼回事
だからシロクマくん
所以啊 白熊
お店行けなくてごめん
我沒去你店裡 不好意思
ペンギンさん
企鵝先生
何？
什麼事
お店にこなくても友達でしょ？
即使你不來店裡 我們也還是朋友啊
シロクマくん…
白熊
応援するよペンギンさん
我會支持你的 企鵝先生
ありがとうシロクマくん
白熊謝謝你了
僕あの子に告白するまでヒグマカフェに通うよ
我在對她表白之前 會一直來棕熊咖啡店的
うんわかった
嗯 我知道了
頑張るよ僕！
我會加油的
早くシロクマくんのカフェモカ飲みたいからさ
因為我想早點喝到白熊的摩卡咖啡
パンダくんたちにもよろしく言っといて
替我向熊貓他們問好啊
あ～疲れた
啊 累死我了
仕事でゴロゴロするのも大変だよ
在工作中悠閒賣萌可是很累的啊
今からはプライベートでゴロゴロしよっと
終於可以在私人時間裡悠閒一點了
ゴロゴロにもいろいろあるんだね
悠閒也分很多種類啊
あれ？今日もペンギンさん来なかったの？
啊咧 今天企鵝先生也沒來嗎
あっ…うん…
嗯 對呀
本当にどうしちゃったんだろう…
到底怎麼回事啊
実はね…
其實啊
こ…こんにちは
你 你好
こんにちは～
你好
あっ！いつものでいいですか？
啊 是老規矩嗎
あっ…は…はいっ！
啊 是 是的
えっ？またペンギンさん好きな人ができたんですか？
啊 企鵝先生又有心上人了嗎
告白するまでうちには来られないから
表白之前不能來我們店裡了
みんなによろしくって
他讓我替他向大家問好
ペン子さんの時も
企子小姐的那時候也是
なかなか告白できませんでしたよね
千難萬難才上趕著去告白
２年くらい来られないかもしれないね
他說不定兩年內都不能來店裡了吧
あ…あの～！
那 那個
うん？はい？
啊 什麼事
あの～
那個
へぇ～ベアーズ勝ったんだ
唉 熊隊獲勝了啊
ペンギンさん今日はヒグマカフェ行かないの？
企鵝先生今天不去棕熊咖啡廳嗎
やっぱり僕のカフェはしろくまカフェしかないよ
果然我心目中的咖啡店就只有白熊咖啡廳啊
ということはペンギンさんフラれた…
這麼說來 企鵝先生你被甩…
パンダくんこういう時はそっとしておいてあげて
熊貓 不要哪壺不開提哪壺啊
いいんだよ笹子さん
沒關係 笹子小姐
はぁ～
啊
いつ飲んでもここのカフェモカはおいしいから
不管在什麼時候 喝這裡的摩卡咖啡都很美味
イヤになっちゃうよ
讓人欲罷不能啊
ねぇ笹子さんパンダくん
喂 笹子小姐 熊貓
はい？
什麼事
今すぐ２人で僕を励ましてよ！
你們兩個現在快點激勵我啊
僕のいいところをパ～ッて言ってあげて！
列舉出我的眾多優點來
今すぐ？
現在馬上
そうジャストナウ！今！
是的 現在立刻馬上！！！
ほら早くしてもう頼むよ～！
所以啊 你們快點 立刻 拜託了
急に言われても…
這麼突然 有點…
やっぱりペンギンさんのめんどくささがないと
果然沒有企鵝先生的那些麻煩事
しろくまカフェじゃないね
就不是白熊咖啡廳了
ねっシロクマくん
對吧 白熊君
そうだね
就是啊
なに？それ
你說的那是啥
褒められてる気分と責められてる気分のハーフ＆ハーフだな～
你這到底是表揚我還是貶我啊
カフェモカおかわり？
摩卡咖啡要續杯嗎
うんもらおうかな
嗯 好的
じゃ僕のいいところについてジャンジャン言ってよ！
那就把我的優點一一道來吧
もう売り切れたよ
已經全部說完了啊
えぇ～っ！？
唉！！！
じゃあ笹子さん！
笹子小姐 你來說
えっ…そうですね…品切れです
唉 是啊 沒貨了
笹子さんまで～！？
連笹子小姐也……
ペンギンさんのいいところは人気があるから
企鵝先生的優點是受人歡迎
買い占められちゃったかな
所以已經全被人買走了啊
シロクマくん！上手いこと言ってないで
白熊不要光說些好聽的
僕のいいところ言ってよ～！
說我的優點啦～～～
啦嘛嘛嘛 啦嘛 嘛嘛嘛 啦嘛嘛 嘛嘛
大羊駝曼波
圓圓的眼睛和蓬鬆的毛
來自安第斯山脈的禮物
雖然沒有駝峰 但憑著平衡感
也能端咖啡
雖然有時也會被
誤認為草泥馬
但他是駱駝科 我是無峰駝
但是一樣的祖先
UNO DOS TRES CUATRO!
和朋友跳大羊駝曼波
和戀人跳大羊駝曼波
和同事也跳大羊駝曼波
和爸爸跳爸爸曼波
和媽媽跳妈妈曼波
和兄弟跳大羊駝曼波
笑着跳曼波 大羊駝曼波
大家跳曼波 大~羊~駝~曼~波
啦嘛嘛嘛 啦嘛 嘛嘛嘛嘛
大羊駝曼波
ペンギンさんペンギンさん
企鵝先生企鵝先生
何パンダ君
什麼事熊貓
ノーベル賞がとれるような大発見あったら教えてよ
如果有能夠拿到諾貝爾獎的大發現 請告訴我
特にないな
我可沒有
もしあったら君に教えずにノーベル賞をいただいてるよ
就算有也不會告訴你 諾貝爾獎我自己拿了
じゃただの大発見でいいよ
那就一般的大發現也行啊
遅刻した時にさぁ
遲到的時候
出入り時バタバタするっているとだいたい怒られないよね
說自己是慌慌張張地出門的 對方就不會太生氣了
小さな発見だな
眾所皆知的人之常情啊
白熊君終わろ
白熊結束它
来週のしろくまカフェは
下週的白熊咖啡廳
一箇所だけ動きます
只會動一個地方
基本動かそう
基本都會動的
找工作的树懶君
半田先生的禮物
お楽しみに
敬請期待